---
title: Окружающий мир
---

- [Урок 1. Что такое Родина? Что мы знаем о народах России?](lesson-1.md)
- [Урок 2. Что мы знаем о Москве? Проект "Моя малая Родина"](lesson-2.md)
- [Урок 3. Что у нас над головой?](lesson-3.md)
- [Урок 4. Что у нас под ногами?](lesson-4.md)
- [Урок 5. Что общего у разных растений?](lesson-5.md)
- [Урок 6. Что растет на подоконнике? Что растет на клумбе?](lesson-6.md)
- [Урок 7. Что это за листья?](lesson-7.md)
- [Урок 8. Что такое хвоинки?](lesson-8.md)
- [Урок 9. Кто такие насекомые?](lesson-9.md)
- [Урок 10. Кто такие рыбы?](lesson-10.md)
- [Урок 11. Кто такие птицы?](lesson-11.md)
- [Урок 12. Кто такие звери?](lesson-12.md)
- [Урок 13. Что окружает нас дома?](lesson-13.md)
- [Урок 14. Что умеет компьютер?](lesson-14.md)
- [Урок 15. Что вокруг нас может быть опасным?](lesson-15.md)
- [Урок 16. На что похожа наша планета?](lesson-16.md)
- [Урок 17. Как живёт семья? Проект «Моя семья»](lesson-17.md)
- [Урок 18. Откуда в наш дом приходит вода и куда она уходит?](lesson-18.md)
- [Урок 19. Откуда в наш дом приходит электричество?](lesson-19.md)
- [Урок 20. Как путешествует письмо?](lesson-20.md)
- [Урок 21. Куда текут реки?](lesson-21.md)
- [Урок 22. Откуда берутся снег и лед?](lesson-22.md)
- [Урок 23. Как живут растения? Как живут животные?](lesson-23.md)
- [Урок 24. Как зимой помочь птицам?](lesson-24.md)
- [Урок 25. Откуда берётся и куда девается мусор? Откуда в снежках грязь?](lesson-25.md)
- [Урок 26. Когда учиться интересно? Проект «Мой класс и моя школа»](lesson-26.md)
- [Урок 27. Когда придет суббота?](lesson-27.md)
- [Урок 28. Когда наступит лето?](lesson-28.md)
- [Урок 29. Где живут белые медведи?](lesson-29.md)
- [Урок 30. Где живут слоны?](lesson-30.md)
- [Урок 31. Где зимуют птицы?](lesson-31.md)
- [Урок 32. Когда появилась одежда?](lesson-32.md)
- [Урок 33. Когда изобрели велосипед?](lesson-33.md)
- [Урок 34. Когда мы станем взрослыми?](lesson-34.md)
- [Урок 35. Почему Солнце светит днём, а звёзды ночью?Почему Луна бывает разной?](lesson-35.md)
- [Урок 36. Почему идёт дождь и дует ветер?](lesson-36.md)
- [Урок 37. Почему звенит звонок?](lesson-37.md)
- [Урок 38. Почему радуга разноцветная?](lesson-38.md)
- [Урок 39. Почему мы любим кошек и собак? Проект «Мои домашние питомцы»](lesson-39.md)
- [Урок 40. Почему мы не будем рвать цветы и ловить бабочек?](lesson-40.md)
- [Урок 41. Почему в лесу мы будем соблюдать тишину?](lesson-41.md)
- [Урок 42. Зачем мы спим ночью?](lesson-42.md)
- [Урок 43. Почему нужно есть много овощей и фруктов?](lesson-43.md)
- [Урок 44. Зачем нужно чистить зубы и мыть руки?](lesson-44.md)
- [Урок 45. Зачем нам телефон и телевизор?](lesson-45.md)
- [Урок 46. Зачем нужны автомобили? Зачем нужны поезда?Почему в автомобиле и поезде нужно соблюдать правила безопасности?](lesson-46.md)
- [Урок 47. Зачем строят корабли? Зачем строят самолёты?](lesson-47.md)
- [Урок 48. Зачем люди осваивают космос?Почему мы часто слышим слово «экология»?](lesson-48.md)