---
title: Урок 6. Азбука, азбука каждому нужна… Музыкальная азбука
---

# Азбука, азбука каждому нужна… Музыкальная азбука

## Учебник

с.20. Азбука, азбука каждому нужна…- Учебник.Музыка.1 класс.Е.Д.Критская,Г.П.Сергеева,Т.С.Шмагина

<p>
	муз. Георгий Струве, сл. Нина Соловьева - &quot;Нотный бал&quot;
</p>


<audio controls>
  <source src="https://api.iblschool.ru/download/file/340882" type="audio/mpeg">
  Your browser does not support the audio element.
</audio>


## Нотный бал - текст

<p>
	Нотный бал 
</p>
<p>
	<br /> 
</p>
<p>
	Муз. Г. Струве, сл. Н. Соловьёвой 
</p>
<p>
	1 
</p>
<p>
	На пяти весёлых строчках танцевали 
</p>
<p>
	Ноты до, ре, ми, фа, соль, ля, си,, как в бальном зале. 
</p>
<p>
	Но на этот нотный бал ключ скрипичный не позвал 
</p>
<p>
	Знаки важные: диез, бемоль, бекар. 
</p>
<p>
	<br /> 
</p>
<p>
	Припев: 
</p>
<p>
	Нотный бал! Бал – мажор! 
</p>
<p>
	Ключ скрипичный – дирижёр! 
</p>
<p>
	<br /> 
</p>
<p>
	2 
</p>
<p>
	Знак диез, узнав про бал, расхохотался. 
</p>
<p>
	Знак бемоль на всех друзей обиженно ругался. 
</p>
<p>
	А бекар суровым был, танцевать он не любил 
</p>
<p>
	И весёлый нотный праздник отменил. 
</p>
<p>
	<br /> 
</p>
<p>
	Припев. 
</p>
<p>
	<br /> 
</p>
<p>
	3 
</p>
<p>
	Но недолго на друзей сердились знаки, 
</p>
<p>
	Ведь диез, бемоль, бекар совсем не задаваки. 
</p>
<p>
	Снова все вернулись в зал, продолжая нотный бал. 
</p>
<p>
	Сам своё решенье отменил бекар.
</p>

## Видеоурок по теме «Азбука, азбука каждому нужна…»

<p>
	Уважаемые ученики и родители!  
</p>
<p>
	 Предлагаем Вашему вниманию видеоурок по теме «Азбука, азбука каждому нужна…», предоставленный сайтом infourok.ru. Он находится по <a href="https://youtu.be/VE1-310H3HE">ссылке</a>.
</p>

## Видеоурок по теме «Музыкальная азбука»

<p>
	Уважаемые ученики и родители!  
</p>
<p>
	 Предлагаем Вашему вниманию видеоурок по теме «Музыкальная азбука», предоставленный сайтом infourok.ru. Он находится по <a href="https://youtu.be/Xkghe7P_Dko">ссылке</a>.
</p>

## Методические рекомендации к уроку.

<p>
	Интонации музыкальные и речевые: сходство и различие. Региональные музыкально–поэтические традиции. 
</p>
<p>
	<br /> 
</p>
<p>
	<strong>Понятия: </strong>мелодия, аккомпанемент.  
</p>
<p>
	<strong>Уметь:</strong> сочинять (импровизировать) мелодию на заданный текст.
</p>