---
title: Обучение грамоте. Литературное чтение.
---

- [Урок 1. «Азбука» – первая учебная книга ](lesson-1.md)
- [Урок 2. Речь устная и письменная. Предложение](lesson-2.md)
- [Урок 3. Слово и предложение](lesson-3.md)
- [Урок 4. Слог](lesson-4.md)
- [Урок 5. Ударение. Ударный слог](lesson-5.md)
- [Урок 6. Звуки в окружающем мире и в речи](lesson-6.md)
- [Урок 7. Звуки в словах ](lesson-7.md)
- [Урок 8. Слог-слияние ](lesson-8.md)
- [Урок 9. Повторение и обобщение пройденного материала](lesson-9.md)
- [Урок 10. Гласный звук [а], буквы А, а](lesson-10.md)
- [Урок 11. Гласный звук [о], буквы О, о](lesson-11.md)
- [Урок 12. Гласный звук [и], буквы И, и ](lesson-12.md)
- [Урок 13. Гласный звук [ы], буква ы ](lesson-13.md)
- [Урок 14. Гласный звук [у], буквы У, у ](lesson-14.md)
- [Урок 15. Согласные звуки [н], [н'], буквы Н, н ](lesson-15.md)
- [Урок 16. Согласные звуки [с], [с’], буквы С, с ](lesson-16.md)
- [Урок 17. Согласные звуки [к], [к’], буквы К, к ](lesson-17.md)
- [Урок 18. Согласные звуки [т], [т'], буквы Т, т](lesson-18.md)
- [Урок 19. Согласные звуки [л], [л'], буквы Л, л ](lesson-19.md)
- [Урок 20. Согласные звуки [р], [р’], буквы Р, р ](lesson-20.md)
- [Урок 21. Согласные звуки [в], [в’], буквы В, в](lesson-21.md)
- [Урок 22. Гласные буквы Е, е](lesson-22.md)
- [Урок 23. Согласные звуки [п], [п’], буквы П, п](lesson-23.md)
- [Урок 24. Согласные звуки [м], [м’], буквы М, м](lesson-24.md)
- [Урок 25. Согласные звуки [з], [з’], буквы З, з ](lesson-25.md)
- [Урок 26. Согласные звуки [б], [б’], буквы Б, б ](lesson-26.md)
- [Урок 27. Сопоставление слогов и слов с буквами б и п](lesson-27.md)
- [Урок 28. Согласные звуки [д], [д’], буквы Д, д ](lesson-28.md)
- [Урок 29. Сопоставление слогов и слов с буквами д и т](lesson-29.md)
- [Урок 30. Гласные буквы Я, я](lesson-30.md)
- [Урок 31. Согласные звуки [г], [г’], буквы Г, г ](lesson-31.md)
- [Урок 32. Сопоставление слогов и слов с буквами г и к](lesson-32.md)
- [Урок 33. Мягкий согласный звук [ч’], буквы Ч, ч](lesson-33.md)
- [Урок 34. Буква ь – показатель мягкости предшествующих согласных звуков ](lesson-34.md)
- [Урок 35. Твёрдый согласный звук [ш], буквы Ш, ш. Сочетание ши ](lesson-35.md)
- [Урок 36. Твёрдый согласный звук [ж], буквы Ж, ж ](lesson-36.md)
- [Урок 37. Сопоставление звуков [ж] и [ш]](lesson-37.md)
- [Урок 38. Гласные буквы Ё, ё](lesson-38.md)
- [Урок 39. Звук [j’], буквы Й, й](lesson-39.md)
- [Урок 40. Согласные звуки [х], [х’], буквы Х, х](lesson-40.md)
- [Урок 41. Гласные буквы Ю, ю](lesson-41.md)
- [Урок 42. Твёрдый согласный звук [ц], буквы Ц, ц](lesson-42.md)
- [Урок 43. Гласный звук [э], буквы Э, э](lesson-43.md)
- [Урок 44. Мягкий глухой согласный звук [щ’] Буквы Щ, щ](lesson-44.md)
- [Урок 45. Согласные звуки [ф], [ф’], буквы Ф, ф](lesson-45.md)
- [Урок 46. Мягкий и твёрдый разделительные знаки](lesson-46.md)
- [Урок 47. Русский алфавит](lesson-47.md)
- [Урок 48. Как хорошо уметь читать. Е. Чарушин «Как мальчик Женя научился говорить букву "р"». Герои произведения. Чтение по ролям](lesson-48.md)
- [Урок 49. Одна у человека мать – одна и родина. К. Ушинский «Наше Отечество»](lesson-49.md)
- [Урок 50. История славянской азбуки. В. Крупин «Первоучители словенские». «Первый букварь» ](lesson-50.md)
- [Урок 51. А.С. Пушкин «Сказки». Выставка книг](lesson-51.md)
- [Урок 52. Л.Н. Толстой «Рассказы для детей». Нравственный смысл поступка](lesson-52.md)
- [Урок 53. К.Д. Ушинский «Рассказы для детей». Поучительные рассказы для детей](lesson-53.md)
- [Урок 54. К.И. Чуковский «Телефон». Инсценирование стихотворения. Выставка книг К. Чуковского для детей](lesson-54.md)
- [Урок 55. К.И. Чуковский. «Путаница», «Небылица» ](lesson-55.md)
- [Урок 56. В.В. Бианки «Первая охота» ](lesson-56.md)
- [Урок 57. С.Я. Маршак «Угомон», «Дважды два»](lesson-57.md)
- [Урок 58. М.М. Пришвин «Предмайское утро» ](lesson-58.md)
- [Урок 59. Стихи и рассказы русских поэтов и писателей: С. Маршак, А. Барто, В. Осеева ](lesson-59.md)
- [Урок 60. Весёлые стихи Б. Заходера, В. Берестова. «Песенка-азбука»](lesson-60.md)
- [Урок 61. Проект «Живая Азбука»](lesson-61.md)
- [Урок 62. Знакомство с учебником по литературному чтению ](lesson-62.md)
- [Урок 63. Стихотворения В. Данько, С. Чёрного, С. Маршака ](lesson-63.md)
- [Урок 64. Литературные сказки И. Токмаковой, Ф. Кривина](lesson-64.md)
- [Урок 65. Стихотворения Г. Сапгира, М. Бородицкой, И. Гамазковой, Е. Григорьевой ](lesson-65.md)
- [Урок 66. Выразительное чтение с опорой на знаки препинания](lesson-66.md)
- [Урок 67. Творческая работа: волшебные превращения](lesson-67.md)
- [Урок 68. Проектная деятельность. «Создаём город букв», «Буквы – герои сказок»](lesson-68.md)
- [Урок 69. Сказки авторские и народные. «Курочка Ряба». «Теремок». «Рукавичка»](lesson-69.md)
- [Урок 70. Загадки. Тема загадок. Сочинение загадок ](lesson-70.md)
- [Урок 71. Песенки. Русские народные песенки. Английские народные песенки ](lesson-71.md)
- [Урок 72. Потешки. Герои потешки ](lesson-72.md)
- [Урок 73. Небылицы. Сочинение небылиц. Сказки А.С. Пушкина ](lesson-73.md)
- [Урок 74. Русская народная сказка «Петух и собака»](lesson-74.md)
- [Урок 75. Произведения К. Ушинского и Л. Толстого](lesson-75.md)
- [Урок 76. Лирические стихотворения А. Майкова, А. Пле¬щеева, Т. Белозёрова, С. Маршака, И. Токмаковой](lesson-76.md)
- [Урок 77. Литературная загадка. Сочинение загадок ](lesson-77.md)
- [Урок 78. Проект «Составляем сборник загадок» ](lesson-78.md)
- [Урок 79. Чтение стихотворений наизусть](lesson-79.md)
- [Урок 80. Сравнение стихов разных поэтов на одну тему, выбор понравившихся, их выразительное чтение](lesson-80.md)
- [Урок 81. Весёлые стихи для детей И. Токмаковой, Г. Кружкова ](lesson-81.md)
- [Урок 82. Юмористические рассказы для детей Я. Тайца, Н. Артюховой](lesson-82.md)
- [Урок 83. Весёлые стихи для детей И. Токмаковой, К. Чуковского, И. Пивоварова, О. Дриза, О. Григорьева, Т. Собакина](lesson-83.md)
- [Урок 84. Юмористические рассказы для детей М. Пляцковского ](lesson-84.md)
- [Урок 85. Чтение по ролям. Заучивание наизусть](lesson-85.md)
- [Урок 86. Рассказы о детях Ю. Ермолаева, М. Пляцковского ](lesson-86.md)
- [Урок 87. Стихотворения Е. Благининой, В. Орлова, С. Михалкова, Р. Сефа, В. Берестова, И. Пивоваровой, Я. Акима, Ю. Энтина](lesson-87.md)
- [Урок 88. Стихотворения о животных С. Михалкова, Р. Сефа, И. Токмаковой ](lesson-88.md)
- [Урок 89. Рассказы В. Осеевой](lesson-89.md)
- [Урок 90. Стихи о животных Г. Сапгира, И. Токмаковой, М. Пляцковского](lesson-90.md)
- [Урок 91. Сказки-несказки Д. Хармса, В. Берестова, Н. Сладкова](lesson-91.md)
- [Урок 92. Творческий спецкурс "Иллюстрация художественного произведения. Создание книги".](lesson-92.md)