---
title: Урок 87. Стихотворения Е. Благининой, В. Орлова, С. Михалкова, Р. Сефа, В. Берестова, И. Пивоваровой, Я. Акима, Ю. Энтина
---

# Стихотворения Е. Благининой, В. Орлова, С. Михалкова, Р. Сефа, В. Берестова, И. Пивоваровой, Я. Акима, Ю. Энтина

## Стихотворения Е. Благининой, В. Орлова, С. Михалкова, Р. Сефа, В. Берестова, И. Пивоваровой, Я. Акима, Ю. Энтина

<p>
	Соотнесение содержания произведения с пословицами. Сравнение рассказа и стихотворения. Выразительное чтение. Заучивание наизусть.<br /> 
</p>
<p>
	<br /> 
</p>
<p>
	Совершенствование навыка смыслового чтения.<br /> 
</p>
<p>
	<br /> 
</p>
<p>
	Сравнивать рассказы и стихотворения. Наблюдать за ритмом стихотворного произведения, сравнивать ритмический рисунок разных стихотворений. Сравнивать стихотворения разных поэтов на одну и ту же тему; на разные темы.  Читать вслух плавно по слогам и целыми словами; передавать интонационно конец предложения. Объяснять название произведения. Выбирать из предложенного списка слова для характеристики различных героев произведения.<br />
</p>

## Видеоурок по теме «Ю. Ермолаев. «Лучший друг». Е. Благинина. «Подарок». В. Орлов. «Кто первый?»

<p>
	Уважаемые ученики и родители!  
</p>
<p>
	 Предлагаем Вашему вниманию видеоурок по теме «Ю. Ермолаев. «Лучший друг». Е. Благинина. «Подарок». В. Орлов. «Кто первый?», предоставленный сайтом resh.edu.ru. Он находится по <a href="https://resh.edu.ru/subject/lesson/4194/main/">ссылке</a>.
</p>

## Видеоурок по теме «С. Михалков. «Бараны». Р. Сеф. «Совет»

<p>
	Уважаемые ученики и родители!  
</p>
<p>
	 Предлагаем Вашему вниманию видеоурок по теме «С. Михалков. «Бараны». Р. Сеф. «Совет», предоставленный сайтом resh.edu.ru. Он находится по <a href="https://resh.edu.ru/subject/lesson/4069/main/195630/">ссылке</a>.
</p>

## Видеоурок по теме «В. Берестов. «В магазине игрушек»

<p>
	Уважаемые ученики и родители!  
</p>
<p>
	 Предлагаем Вашему вниманию видеоурок по теме «В. Берестов. «В магазине игрушек», предоставленный сайтом resh.edu.ru. Он находится по <a href="https://resh.edu.ru/subject/lesson/4056/main/">ссылке</a>.
</p>

## Видеоурок по теме «И. Пивоварова. «Вежливый ослик». Я. Аким. «Моя родня». Ю. Энтин. «Про дружбу»

<p>
	Уважаемые ученики и родители!  
</p>
<p>
	 Предлагаем Вашему вниманию видеоурок по теме «И. Пивоварова. «Вежливый ослик». Я. Аким. «Моя родня». Ю. Энтин. «Про дружбу», предоставленный сайтом resh.edu.ru. Он находится по <a href="https://resh.edu.ru/subject/lesson/4178/main/">ссылке</a>.
</p>