---
title: Письмо. Русский язык.
---

- [Урок 1. Пропись – первая учебная тетрадь ](lesson-1.md)
- [Урок 2. Рабочая строка. Верхняя и нижняя линии рабочей строки](lesson-2.md)
- [Урок 3. Письмо овалов и полуовалов ](lesson-3.md)
- [Урок 4. Рисование бордюров](lesson-4.md)
- [Урок 5. Письмо длинных прямых наклонных линий. Учимся красиво говорить и писать](lesson-5.md)
- [Урок 6. Письмо наклонной длинной линии с закруглением внизу (влево). Письмо короткой наклонной линии с закруглением внизу (вправо) ](lesson-6.md)
- [Урок 7. Письмо короткой наклонной линии с закруглением вверху (влево). Письмо длинной наклонной линии с закруглением внизу (вправо) ](lesson-7.md)
- [Урок 8. Письмо больших и маленьких овалов, их чередование. Письмо коротких наклонных линий ](lesson-8.md)
- [Урок 9. Письмо коротких и длинных наклонных линий, их чередование. Письмо коротких и длинных наклонных линий с закруглением влево и вправо](lesson-9.md)
- [Урок 10. Письмо короткой наклонной линии с закруглением внизу вправо. Письмо коротких наклонных линий с закруглением вверху влево и закруглением внизу вправо. Письмо наклонных линий с петлёй вверху и внизу. Учимся красиво говорить и писать](lesson-10.md)
- [Урок 11. Письмо наклонных линий с петлёй вверху и внизу. Письмо полуовалов, их чередование. Письмо овалов ](lesson-11.md)
- [Урок 12. Строчная и заглавная буквы А, а](lesson-12.md)
- [Урок 13. Строчная и заглавная буквы О, о ](lesson-13.md)
- [Урок 14. Строчная буква и ](lesson-14.md)
- [Урок 15. Заглавная буква И. Учимся красиво говорить и писать](lesson-15.md)
- [Урок 16. Строчная буква ы ](lesson-16.md)
- [Урок 17. Строчная и заглавная буквы У, у](lesson-17.md)
- [Урок 18. Строчная и заглавная буквы Н, н ](lesson-18.md)
- [Урок 19. Строчная и заглавная буквы С, с](lesson-19.md)
- [Урок 20. Заглавная буква С. Учимся красиво говорить и писать](lesson-20.md)
- [Урок 21. Строчная и заглавная буквы К, к ](lesson-21.md)
- [Урок 22. Строчная и заглавная буквы Т, т ](lesson-22.md)
- [Урок 23. Строчная и заглавная буквы Л, л ](lesson-23.md)
- [Урок 24. Повторение и закрепление изученного. Учимся красиво говорить и писать](lesson-24.md)
- [Урок 25. Строчная буква р. Заглавная буква Р ](lesson-25.md)
- [Урок 26. Строчная и заглавная буквы В, в ](lesson-26.md)
- [Урок 27. Строчная и заглавная буквы Е, е ](lesson-27.md)
- [Урок 28. Строчная и заглавная буквы П, п ](lesson-28.md)
- [Урок 29. Строчная и заглавная буквы М, м ](lesson-29.md)
- [Урок 30. Строчная и заглавная буквы З, з ](lesson-30.md)
- [Урок 31. Строчная и заглавная буквы Б, б ](lesson-31.md)
- [Урок 32. Строчная и заглавная буквы Д, д ](lesson-32.md)
- [Урок 33. Строчная и заглавная буквы Я, я](lesson-33.md)
- [Урок 34. Строчная и заглавная буквы Я, я](lesson-34.md)
- [Урок 35. Строчная и заглавная буквы Г, г](lesson-35.md)
- [Урок 36. Строчная буква ч ](lesson-36.md)
- [Урок 37. Заглавная буква Ч ](lesson-37.md)
- [Урок 38. Строчная и заглавная буквы Ч, ч](lesson-38.md)
- [Урок 39. Буква ь](lesson-39.md)
- [Урок 40. Строчная и заглавная буквы Ш, ш ](lesson-40.md)
- [Урок 41. Письмо слогов и слов с изученными буквами ](lesson-41.md)
- [Урок 42. Строчная и заглавная буквы Ж, ж ](lesson-42.md)
- [Урок 43. Письмо изученных букв, слогов. Письмо элементов изученных букв ](lesson-43.md)
- [Урок 44. Строчная буква ё](lesson-44.md)
- [Урок 45. Заглавная буква Ё](lesson-45.md)
- [Урок 46. Строчная и заглавная буквы Й, й. Учимся красиво говорить и писать](lesson-46.md)
- [Урок 47. Письмо изученных букв, слогов. Письмо элементов изученных букв ](lesson-47.md)
- [Урок 48. Строчная и заглавная буквы Х, х ](lesson-48.md)
- [Урок 49. Письмо изученных букв, слогов. Письмо элементов изученных букв. Учимся красиво говорить и писать](lesson-49.md)
- [Урок 50. Строчная и заглавная буквы Ю, ю ](lesson-50.md)
- [Урок 51. Строчная и заглавная буквы Ц, ц ](lesson-51.md)
- [Урок 52. Письмо слогов и слов с буквами Ц, ц и другими изученными буквами ](lesson-52.md)
- [Урок 53. Строчная и заглавная буквы Э, э](lesson-53.md)
- [Урок 54. Строчная буква щ ](lesson-54.md)
- [Урок 55. Заглавная буква Щ. Учимся красиво говорить и писать](lesson-55.md)
- [Урок 56. Строчная и заглавная буквы Ф, ф ](lesson-56.md)
- [Урок 57. Строчные буквы ь, ъ ](lesson-57.md)
- [Урок 58. Упражнение в письме букв, соединений, слов и предложений](lesson-58.md)
- [Урок 59. Знакомство с учебником. Язык и речь, их значение в жизни людей](lesson-59.md)
- [Урок 60. Виды речи (общее представление)](lesson-60.md)
- [Урок 61. Предложение как группа слов, выражающая законченную мысль](lesson-61.md)
- [Урок 62. Диалог](lesson-62.md)
- [Урок 63. Слова – названия предметов и явлений, слова – названия признаков предметов, слова – названия действий предметов](lesson-63.md)
- [Урок 64. Слова однозначные и многозначные (общее представление)](lesson-64.md)
- [Урок 65. Развитие речи. Составление текста по рисунку и опорным словам ](lesson-65.md)
- [Урок 66. Слова – названия предметов и явлений, слова – названия признаков предметов, слова – названия действий предметов](lesson-66.md)
- [Урок 67. Деление слов на слоги. Учимся красиво говорить и писать ](lesson-67.md)
- [Урок 68. Правило переноса слов](lesson-68.md)
- [Урок 69. Развитие речи. Наблюдение над словом как средством создания словесно-художественного образа](lesson-69.md)
- [Урок 70. Ударение. Ударный и безударный слог](lesson-70.md)
- [Урок 71. Развитие речи. Коллективное составление содержания основной части сказки. Учимся красиво говорить и писать](lesson-71.md)
- [Урок 72. Звуки и буквы](lesson-72.md)
- [Урок 73. Русский алфавит, или Азбука](lesson-73.md)
- [Урок 74. Гласные звуки. Буквы, обозначающие гласные звуки](lesson-74.md)
- [Урок 75. Буквы е, ё, ю, я и их функции в слове. Слова с буквой э. Учимся красиво говорить и писать](lesson-75.md)
- [Урок 76. Развитие речи. Составление развёрнутого ответа на вопрос ](lesson-76.md)
- [Урок 77. Ударные и безударные гласные звуки](lesson-77.md)
- [Урок 78. Развитие речи. Составление устного рассказа по рисунку и опорным словам](lesson-78.md)
- [Урок 79. Ударные и безударные гласные звуки. Учимся красиво говорить и писать ](lesson-79.md)
- [Урок 80. Согласные звуки](lesson-80.md)
- [Урок 81. Слова с удвоенными согласными](lesson-81.md)
- [Урок 82. Буквы Й и И. Слова со звуком [й’] и буквой «и краткое»](lesson-82.md)
- [Урок 83. Развитие речи. Восстановление текста с нарушенным порядком предложений Учимся красиво говорить и писать](lesson-83.md)
- [Урок 84. Твёрдые и мягкие согласные звуки](lesson-84.md)
- [Урок 85. Буквы для обозначения твёрдых и мягких согласных звуков](lesson-85.md)
- [Урок 86. Мягкий знак как показатель мягкости согласного звука ](lesson-86.md)
- [Урок 87. Согласные парные и непарные по твёрдости-мягкости](lesson-87.md)
- [Урок 88. Согласные звонкие и глухие. Учимся красиво говорить и писать ](lesson-88.md)
- [Урок 89. Звонкие и глухие согласные звуки на конце слова](lesson-89.md)
- [Урок 90. Шипящие согласные звуки](lesson-90.md)
- [Урок 91. Проект «Скороговорки». Составление сборника «Весёлые скороговорки». Учимся красиво говорить и писать ](lesson-91.md)
- [Урок 92. Буквосочетания ЧК, ЧН, ЧТ](lesson-92.md)
- [Урок 93. Буквосочетания ЖИ–ШИ, ЧА–ЩА, ЧУ–ЩУ](lesson-93.md)
- [Урок 94. Заглавная буква в словах ](lesson-94.md)
- [Урок 95. Заглавная буква в именах, фамилиях, отчествах, кличках животных, названиях городов и т.д. Учимся красиво говорить и писать](lesson-95.md)
- [Урок 96. Проект «Сказочная страничка» (в названиях сказок – изученные правила письма)](lesson-96.md)
- [Урок 97. Звуки и буквы](lesson-97.md)
- [Урок 98. Итоговое повторение. Учимся красиво говорить и писать](lesson-98.md)