---
title: Урок 32. Строчная и  заглавная  буквы Д, д 
---

# Строчная и  заглавная  буквы Д, д 

## Учебник

с.26. Д, д. - Чудо-пропись. Илюхина В.А. Ч.1 - М.: Просвещение

## Видеоурок по теме “Строчная и заглавная буквы Д, д”

<p>
	Уважаемые ученики и родители! <br /> 
</p>
<p>
	<br /> 
</p>
<p>
	Предлагаем Вашему вниманию видеоурок по теме “Строчная и заглавная буквы Д, д”, предоставленный сайтом resh.edu.ru. Он находится по <a href="https://resh.edu.ru/subject/lesson/3820/main/">ссылке</a>.
</p>

## Видеоурок "Строчная буква д. Заглавная буква Д"

<p>
	Видеоурок &quot;Строчная буква д. Заглавная буква Д&quot;
</p>


<video width="960" height="540" controls>
  <source src="https://vod-progressive.akamaized.net/exp=1667466177~acl=%2Fvimeo-prod-skyfire-std-us%2F01%2F3815%2F12%2F319075148%2F1237065501.mp4~hmac=64b6a6a6851b51b6cf248c4da79a8d133feeeb736fb7f9a052f5a41cd511afed/vimeo-prod-skyfire-std-us/01/3815/12/319075148/1237065501.mp4" type="video/mp4">
Your browser does not support the video tag.
</video>


## Строчная и  заглавная  буквы Д, д

<p>
	Сравнение печатной и письменной букв. Слого-звуковой анализ слов со звуками [д], [д’]. Письмо слогов и слов с буквами Д, д. Рисование бордюров в широкой строке безотрывно. Наблюдение за изменением формы числа существительного. Оформление границ предложения. Запись и интонирование различных видов предложений. Списывание с печатного шрифта. Разгадывание ребусов. Работа с поговорками.<br />
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	Письмо слогов и слов с изученными буквами. Рисование бордюров в широкой строке безотрывно. Наблюдение за изменением формы числа существительного. Различение единственного и множественного числа существительных. Списывание с печатного шрифта. Работа с поговорками. Работа по развитию речи: составление рассказа с использованием поговорки.<br /><br />Письмо слогов и слов с изученными буквами. Рисование бордюров в широкой строке безотрывно. Наблюдение за изменением формы числа существительного. Оформление границ предложения. Списывание с печатного шрифта.<br />
</p>