---
title: Родная русская литература
---

- [Урок 1. С. А. Баруздин. "Самое простое дело"](lesson-1.md)
- [Урок 2. Л. В. Куклин. "Как я научился читать" (фрагмент)](lesson-2.md)
- [Урок 3. Н. Н. Носов. "Тайна на дне колодца" (фрагмент главы "Волшебные сказки")](lesson-3.md)
- [Урок 4. М. Ю. Лермонтов. Парус. Т. В. Толстая. Детство Лермонтова](lesson-4.md)
- [Урок 5. С. Л. Прокофьева. Самый большой друг](lesson-5.md)
- [Урок 6. М. Л. Михайлов. Лесные хоромы](lesson-6.md)
- [Урок 7. И. А. Мазнин. "Давайте будем дружить друг с другом" (фрагмент). Н. К. Абрамцева. "Цветы и зеркало".](lesson-7.md)
- [Урок 8. Л. Н. Толстой. "Лгун". Враль. Русская народная сказка. В. А. Осеева. "Почему?"](lesson-8.md)
- [Урок 9. А. С. Пушкин. "…Воротился старик к старухе"](lesson-9.md)
- [Урок 10. Повторение и закрепление пройденного материала](lesson-10.md)
- [Урок 11. Повторение и закрепление пройденного материала](lesson-11.md)
- [Урок 12. Р. С. Сеф. Чудо. В. В. Лунин. "Я видела чудо"](lesson-12.md)
- [Урок 13. С. А. Иванов. "Снежный заповедник" (фрагмент). М. М. Пришвин. "Закат солнца". "Осинкам холодно"](lesson-13.md)
- [Урок 14. М. С. Харитонов. "Учитель вранья." В. Ф. Тендряков. "Весенние перевертыши"](lesson-14.md)
- [Урок 15. В. А. Осеева. Колыбельная песенка. П. А. Синявский. "Рисунок"](lesson-15.md)
- [Урок 16. С. А. Махотин. Этот дом со скрипучим крыльцом. Ф. П. Савинов. "Родное" (фрагмент)](lesson-16.md)
- [Урок 17. В. Ф. Боков. Откуда начинается Россия? К. Д. Ушинский. "Наше Отечество".](lesson-17.md)
- [Урок 18. А. Н. Толстой. "Петушки". С. В. Сахарнов. Мезень](lesson-18.md)
- [Урок 19. Е. В. Григорьева. Осенью рыжей… ](lesson-19.md)
- [Урок 20. В. М. Катанов. "Жар-птица"](lesson-20.md)
- [Урок 21. Повторение и закрепление пройденного материала](lesson-21.md)
- [Урок 22. Повторение и закрепление пройденного материала](lesson-22.md)
- [Урок 23. И. А. Бунин. "Серп луны под тучкой длинной…"](lesson-23.md)
- [Урок 24. В. П. Крапивин. Сказки Севки Глущенко](lesson-24.md)
- [Урок 25. Ю. И. Коваль. Поздним вечером ранней весной. С. В. Востоков. Месяц](lesson-25.md)
- [Урок 26. Е. В. Липатова. Луна похожа на ежа](lesson-26.md)
- [Урок 27. К. М. Кружков. Звезды](lesson-27.md)
- [Урок 28. Я. П. Полонский. "По горам две хмурых тучи". Г. В. Сапгир. Тучи](lesson-28.md)
- [Урок 29. С. В. Востоков. "Два яблока"](lesson-29.md)
- [Урок 30. Г. М. Кружков. Зеркала](lesson-30.md)
- [Урок 31. Д. Шуб. Облачные великаны](lesson-31.md)
- [Урок 32. Повторение и закрепление пройденного материала](lesson-32.md)