---
title: Урок 26. Подготовка к итоговой контрольной работе
---

# Подготовка к написанию итоговой работы по родному русскому языку

## Подготовка к контрольной работе

<div>Для успешного написания итоговой контрольной работы по родному русскому языку&nbsp;первоклассник должен знать и уметь следующее:</div>
<div>&nbsp;</div>
<div>1. Знать школьную программу по родному русскому языку в соответствии с</div>
<div>используемым в школе учебником &laquo;Родной русский язык. 1 класс&raquo; Александровой,</div>
<div>Вербицкого, Богдановой (Школа России, издательство &laquo;Просвещение&raquo;);</div>
<div>2. Уметь самостоятельно отвечать на вопросы по темам этого учебника.</div>
<div>&nbsp;</div>
<div>В итоговой контрольной работе по родному русскому языку нужно будет выполнить&nbsp;задания в рамках школьной программы. На её выполнение отводится 24 часа. Работа&nbsp;проверяется автоматически, результат вы узнаете сразу.</div>
<div>&nbsp;</div>
<div>Общее количество заданий &ndash; 10.</div>
<div>Общее количество баллов &ndash; 20.</div>
<div>&nbsp;</div>
<div>Оценка &laquo;5&raquo; выставляется за 18-20 баллов.</div>
<div>Оценка &laquo;4&raquo; выставляется за 15-17 баллов.</div>
<div>Оценка &laquo;3&raquo; выставляется за 11-14 баллов.</div>
<div>Оценка &laquo;2&raquo; выставляется, если количество баллов меньше 10. В этом случае итоговую контрольную работу нужно будет переписать, следующая попытка откроется в вашем личном кабинете автоматически. Если три попытки написать контрольную работу использованы, но положительная оценка не получена, свяжитесь с вашими координаторами.</div>
<div><span style="background-color: var(--app-gray-800); color: var(--app-gray-100); font-family: inherit; font-size: 1rem;">&nbsp;</span></div>
<div><strong>ВАЖНО:</strong> в аттестационной справке за первый класс будет выставлена оценка &laquo;зачёт&raquo;.</div>

## Учебник

<p><strong>Параграфы в учебнике:</strong></p>
<p>Повторение пройденного материала &mdash; <span style="font-weight: 400;">Русский родной язык. 1 класс: учеб. для общеобразоват. организаций / [О. М. Александрова и др.] &ndash; 2-е изд. &ndash; М.: Просвещение</span></p>
<h3>&nbsp;</h3>